Задание:
Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 1024×128 пикселов при условии, что в изображении могут использоваться 16 различных цветов? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.


Решение:
Чтобы найти объем изображения в Кбайтах, умножим количество пикселей на объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя и разделим на 213. Объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя найдем по формуле:
Количество цветов = 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
16 = 2^i   ⇒   i = 4
Получаем дробь: 1024 ⋅ 128 ⋅ 4 / 2^13 = 64 Кбайт.


Правильный ответ: 64