Задание:
Автоматическая камера производит растровые изображения размером 1024×2048 пикселов. При этом объём файла с изображением не может превышать 1 Мбайт, упаковка данных не производится. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?


Решение:
Максимальный объем изображения равен 1 Мбайт = 1 ⋅ 2^23 бит
Количество цветов ищем по формуле 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
Чтобы найти i, разделим максимальный объем файла на количество пикселей в изображении.
i = (1 ⋅ 2^23) / (2048 ⋅ 1024) = 4 (округляем до целого числа в меньшую сторону) бит, 2^4 = 16 цветов


Правильный ответ: 16