Задание:
Автоматическая камера производит растровые изображения размером 512×512 пикселов. При этом объём файла с изображением не может превышать 64 Кбайт, упаковка данных не производится. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?


Решение:
Максимальный объем изображения равен 64 Кбайт = 64⋅2^13 бит
Количество цветов ищем по формуле 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
Чтобы найти i, разделим максимальный объем файла на количество пикселей в изображении.
i = (64 ⋅ 2^13) / (512 ⋅ 512) = 2 (округляем до целого в меньшую сторону)
2^2=4 цвета.


Правильный ответ: 4