Задание:
Документ объёмом 40 Мбайт можно передать с одного компьютера на другой двумя способами.
А. Сжать архиватором, передать архив по каналу связи, распаковать.
Б. Передать по каналу связи без использования архиватора.
Какой способ быстрее и насколько, если:
средняя скорость передачи данных по каналу связи составляет 2^21 бит в секунду;
объём сжатого архиватором документа равен 10% исходного;
время, требуемое на сжатие документа, – 12 секунд, на распаковку – 2 секунды?
В ответе напишите букву А, если быстрее способ А, или Б, если быстрее способ Б. Сразу после буквы напишите число, обозначающее, на сколько секунд один способ быстрее другого.
Так, например, если способ Б быстрее способа А на 23 секунды, в ответе нужно написать Б23.
Единицы измерения «секунд», «сек.», «с.» к ответу добавлять не нужно.


Решение:
А) Чтобы сжать и распаковать архив потребуется 12 + 2 = 14 секунд.
Сам сжатый архив будет весить будет весить 40⋅ 0,1 = 4 Мбайт = 4⋅ 2^23 бит
Чтобы найти время передачи архива, разделим объем файла на скорость передачи и прибавим время на сжатие и распаковку архива.
4 ⋅ 2^23 / 2^21 = 16 секунд; 16 + 14 = 30 секунд
Б) Чтобы найти время передачи архива, разделим объем файла на скорость передачи.
40 ⋅ 2^23 / 2^21 = 160 секунд
Таким образом, на 160 - 30 = 130 секунд способ А быстрее.


Правильный ответ: A130