Задание:
Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранен в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла –  30 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 4 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.


Решение:
Объем музыкального файла равен I = B ⋅ f ⋅ k ⋅ t, где B - глубина кодирования, f - частота дискретизации, k - количество каналов, t - длительность.
Так как повторно была произведена стерео запись  (двухканальная запись), то количество каналов увеличилось в 2 раза, значит и объем файла будет увеличен в 2 раза.
Так как повторно файл был оцифрован с разрешением в 2 раза выше, то и объем файла будет в 2 раза больше.
Так как частота дискретизации уменьшилась в 4 раза, то и объем файла станет в 4 раза меньше.
Получаем дробь:
30 ⋅ 2 ⋅ 2 / 4 = 30 Мбайт.


Правильный ответ: 30