Задание:
Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранен в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 42 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 4 раза выше и частотой дискретизации в 3 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.


Решение:
Объем музыкального файла равен I = B ⋅ f ⋅ k ⋅ t, где B - глубина кодирования, f - частота дискретизации, k - количество каналов, t - длительность.
Так как повторно была произведена моно запись  (одноканальная запись), то количество каналов уменьшилось в 2 раза, значит и объем файла будет уменьшен в 2 раза.
Так как повторно файл был оцифрован с разрешением в 4 раза выше, то и объем файла будет в 4 раза больше.
Так как частота дискретизации уменьшилась в 3 раза, то и объем файла станет в 3 раза меньше.
Получаем дробь:
(42 ⋅ 4) / (3 ⋅ 2) = 28 Мбайт.


Правильный ответ: 28