Задание:
Для хранения произвольного растрового изображения размером 1536×2048 пикселей отведено не более 6 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?


Решение:
Максимальный объем изображения равен 6 Мбайт = 6⋅ 2^23 бит
Количество цветов ищем по формуле 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
Чтобы найти i, разделим максимальный объем файла на количество пикселей в изображении.
Получаем дробь:
i = (6 ⋅ 2^23) / (1536 ⋅ 2048) = 16 бит, 2^16 = 65536 цветов.


Правильный ответ: 65536