Задание:
Текст задания: Сколько секунд потребуется модему, передающему сообщения со скоростью 14400 бит/с, чтобы передать цветное растровое изображение размером 640×480 пикселей, при условии, что цвет каждого пикселя кодируется 24 битами?


Решение:
Чтобы найти объем изображения, умножим количество пикселей на объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. Чтобы найти время передачи сообщения, разделим объем файла на скорость передачи.
Получаем дробь:
i = 640 ⋅ 480 ⋅ 24 / 14400 = 512 секунд.


Правильный ответ: 512