Задание:
Автоматическая камера производит растровые изображения размером 600×1024 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 200 Кбайт без учёта размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?


Решение:
Максимальный объем изображения равен 200 Кбайт = 200 ⋅ 213 бит
Количество цветов ищем по формуле 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
Чтобы найти i, разделим максимальный объем файла на количество пикселей в изображении.
Получаем дробь:
i = (200 ⋅ 2^13) / (600 ⋅ 1024) = 2 (округляем до целого числа в меньшую сторону) бит, 2^2 = 4 цвета.


Правильный ответ: 4