Задание:
Автоматическая камера производит растровые изображения размером 600×500 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объём файла с изображением не может превышать 240 Кбайт без учёта размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?


Решение:
Максимальный объем изображения равен 240 Кбайт=240⋅213 бит
Количество цветов ищем по формуле 2^i, где i - объем памяти, необходимый для хранения цвета одного пикселя. 
Чтобы найти i, разделим максимальный объем файла на количество пикселей в изображении.
Получаем дробь:
i = (240 ⋅ 2^13) / (600 ⋅ 500) = 6 (округляем до целого числа в меньшую сторону) бит, 2^6 = 64 цвета


Правильный ответ: 64