Задание:
У исполнителя Прибавитель две команды, которым присвоены номера:
1. прибавь 1,
2. увеличь старшую цифру числа на 1.
 
Первая из них увеличивает число на экране на 1, вторая увеличивает на 1 старшую (левую) цифру числа, например число 23 с помощью такой команды превратится в число 33. Если старшая цифра числа равна 9, то вторая команда оставляет это число неизменным.
Программа для Прибавителя – это последовательность команд.

Сколько есть программ, которые число 15 преобразуют в число 38?


Решение:
def f(x, y):
    if x == y:
        return 1
    if x > y:
        return 0
    if x < y:
        i = 0
        while x / 10**i > 9:
            i += 1
        return f(x + 1, y) + f(x + 10**i, y)

print(f(15, 38))


Правильный ответ: 25