Задание:
Редактор получает на вход строку цифр и преобразовывает её. Редактор может выполнять две команды, в обеих командах v и w обозначают цепочки цифр.
1. заменить (v, w)
Эта команда заменяет в строке первое слева вхождение цепочки v на цепочку w. Если цепочки v в строке нет, эта команда не изменяет строку.
2. нашлось (v)
Эта команда проверяет, встречается ли цепочка v в строке исполнителя Редактор. Если она встречается, то команда возвращает логическое значение «истина», в противном случае возвращает значение «ложь». Строка при этом не изменяется.

Дана программа для исполнителя Редактор:
НАЧАЛО
    ПОКА нашлось (25) или нашлось(355) или нашлось(555)
        заменить (25, 5)
        заменить(355,25)
        заменить(555,3)
    КОНЕЦ ПОКА
КОНЕЦ 
Исходная строка содержит цифру 2 и N цифр 5, идущих друг за другом других цифр нет. Какое наименьшее N цифр пять могло быть в исходной строке, чтобы сумма цифр была равна 17? 


Решение:
for i in range(1, 50):
    s = '2' + '5' * i
     while '25' in s or '355' in s or '555' in s:
         s = s.replace('25', '5', 1)
         s = s.replace('355', '25', 1)
         s = s.replace('555', '3', 1)
     amount = 0
    for j in s:
         amount += int(j)
    if amount == 17:
         print(i)


Правильный ответ: 31