Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы В, Ы, П, У, С, К, Н, И, Ц, А (таким образом, используется 10 различных символов). Каждый такой пароль в компьютерной системе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой системой для записи 20 паролей. Ответ запишите в байт


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так всего алфавите 10 символов, то на его кодирование одного символа нам потребуется 4 бит. Тогда на один пароль потребуется 4⋅ 15 = 60 бит.
Переведем в целое количество байт: 60 / 8 = 7,5 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 8 байт.
На всех пользователей потребуется 8⋅ 20 = 160 байт.


Правильный ответ: 160