Задание:
В некоторой стране автомобильный номер длиной 7 символов составляют из заглавных букв (используется 25 различных букв) и любых десятичных цифр. Буквы с цифрами могут следовать в любом порядке. Каждый такой номер в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой программой для записи 80 номеров.


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так как в алфавите используются 10 цифр, и 25 букв, то всего в нём 10 + 25 = 35 символов, тогда на кодирование одного символа нам потребуется 6 бит. Значит на один пароль потребуется 6⋅ 7 = 42 бит.
Переведем в целое количество байт: 42 / 8 = 5,25 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 6 байт.
На всех пользователей потребуется: 6⋅ 80=480 байт.


Правильный ответ: 480