Задание:
В некоторой стране автомобильный номер длиной 7 символов составляют из заглавных букв (используется 25 различных букв) и любых десятичных цифр. Буквы с цифрами могут следовать в любом порядке. Каждый такой номер в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой программой для записи 80 номеров.


Решение:
Так как в алфавите используются 10 цифр, и 19 букв, то всего в нём 10 + 19 = 29 символов, тогда на кодирование одного символа нам потребуется 5 бит. Значит на один номер потребуется 5⋅ 6 = 30 бит.
Переведем в целое количество байт: 30 / 8 = 3,75 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 4 байт.
На все номера потребуется: 4⋅ 40=160 байт.


Правильный ответ: 160