Задание:
В некоторой стране автомобильный номер длиной 6 символов составляют из заглавных букв (используется 20 различных букв) и любых десятичных цифр. Буквы с цифрами могут следовать в любом порядке. Каждый такой номер в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой программой для записи 60 номеров.


Решение:
Так как в алфавите используются 10 цифр, и 30 букв, то всего в нём 10 + 30 = 40 символов, тогда на кодирование одного символа нам потребуется 6 бит. Значит на один пароль потребуется 6⋅ 6 = 36 бит.
Переведем в целое количество байт: 36 / 8 = 4,5 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 5 байт.
На всех пользователей потребуется: 5⋅ 50=250 байт.


Правильный ответ: 250