Задание:
В некоторой стране автомобильный номер длиной 6 символов составляют из заглавных букв (используется 20 различных букв) и любых десятичных цифр. Буквы с цифрами могут следовать в любом порядке. Каждый такой номер в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой программой для записи 60 номеров.


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так всего алфавите 5 символов, то на его кодирование одного символа нам потребуется 3 бит. Тогда на один пароль потребуется 15⋅ 3 = 45 бит.
Переведем в целое количество байт: 45 / 8 = 5,625 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 6 байт.
На всех пользователей потребуется: 6⋅ 60=360 байт.


Правильный ответ: 360