Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только цифры и буквы У, Ч, И, Т, Е, Л, Ь (таким образом, используется 17 различных символов). Каждый такой пароль в компьютерной системе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой системой для записи 40 паролей. Ответ укажите в байт


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так всего алфавите 17 символов, то на его кодирование одного символа нам потребуется 5 бит. Тогда на один пароль потребуется 15⋅ 5 = 75 бит.
Переведем в целое количество байт: 75 / 8 = 9,375 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 10 байт.
На всех пользователей потребуется: 10⋅ 40=400 байт.


Правильный ответ: 400