Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий цифры и заглавные буквы русского алфавита. Буквы Ё, Й, Ь, Ы и Ъ не используются. Таким образом, используется 38 различных символов. Каждый такой пароль в компьютерной системе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой системой для записи 40 паролей. Ответ выразите в байт


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так всего алфавите 38 символов, то на его кодирование одного символа нам потребуется 6 бит. Тогда на один пароль потребуется 15⋅ 6 = 90 бит.
Переведем в целое количество байт: 90 / 8 = 11,25 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 12 байт.
На всех пользователей потребуется: 12⋅ 40=480 байт.


Правильный ответ: 480