Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы Ш, К, О, Л, А (таким образом, используется 5 различных символов). Каждый такой пароль в компьютерной системе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти, отводимый этой системой для записи 60 паролей (в байт)


Решение:
Т.к количество символов в алфавите равно 5, и зная, что с помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов, то на его кодирование  одного символа нам потребуется  3  бита. 
Тогда на один пароль потребуется:  15⋅ 3=45 бит
Переведем в целое количество байт: 45/8=5.625 байт,  округлив в большую сторону до6, получили общее количество информации, занимаемое паролем.
На всех пользователей потребуется 60⋅ 6=360 байт.
С помощью N бит можно закодировать 2N различных символов. Так всего алфавите 5 символов, то на его кодирование одного символа нам потребуется 3 бит. Тогда на один пароль потребуется 15⋅ 3 = 45 бит.
Переведем в целое количество байт: 45 / 8 = 5,625 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 6 байт.
На всех пользователей потребуется 60⋅ 6=360 байт


Правильный ответ: 360