Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов. Из соображений информационной безопасности каждый пароль должен содержать хотя бы одну десятичную цифру, прописные и строчные латинские буквы, а также не менее одного символа из 6-символьного набора: «&», «#», «$», «*», «!», «@». Таким образом, для формирования пароля используют 68-символьный алфавит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.
Для хранения сведений о 20 пользователях потребовалось 500 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт. 

Примечание. Латинский алфавит состоит из 26 букв.


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2N различных символов. Так как в алфавите используются 6 специальных символов, 10 цифр, 26 заглавных латинских букв и 26 строчных латинских букв, то всего в нём 10 + 6 + 26 + 26 = 68 символов, тогда на кодирование одного символа нам потребуется 7 бит. Значит на один пароль потребуется 7⋅ 11 = 77 бит.
Переведем в целое количество байт: 77/8 = 9,625 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 10 байт.
На одного пользователя выделяется 500 / 20=25 байт. Тогда количество информации, занимаемое паролем: 25 − 10 = 15 байт.


Правильный ответ: 15