Задание:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 25 символов и содержащий только символы из 7-символьного набора: С, Д, А, М, Е, Г, Э. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.
Для хранения сведений о 50 пользователях потребовалось 1200 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.


Решение:
С помощью N бит можно закодировать 2^N различных символов. Так всего алфавите 7 символов, то на кодирование одного символа нам потребуется 3 бит. Тогда на один пароль потребуется 25⋅ 3 = 75 бит.
Переведем в целое количество байт: 75 / 8 = 9,375 байт. Так как пароль кодируется минимально возможным и целым числом байт, то на его кодирование понадобится 10 байт.
На одного пользователя выделяется 1200 / 50=24 байт. Тогда количество информации, занимаемое паролем: 24− 10 = 14 байт


Правильный ответ: 14